إن البقدونس يمثل مصنع للعديد من الفوائد الصحية والجمال، وهو عشبة ورقية متوفرة بسهولة على مدار السنة في جميع المناطق تقريبا
كما أن له العديد من الخصائص الطبية لذلك يمكن استخدامه مباشرة كدواء أيضا
وسوف فوائد البقدونس للقلب:
الحمض الأميني هوموسيستين إذا زاد في الدم فإنه يهدد الأوعية الدموية، إلا أنه ولحسن الحظ فإن حامض الفوليك الموجود بالبقدونس يساعد على تحويل الهوموسيستين إلى جزيئات غير ضارة
، وبالتالي فإنه يساعد في الحفاظ على القلب والأوعية الدموية من النوبات القلبية وتصلب الشرايين.
فوائد البقدونس لمقاومة السرطان:
يحتوي البقدونس على المايرسيتيسين وهو مركب عضوي يمنع من نمو الأورام وخاصة أورام الرئتين
وهو يعمل على تحييد الشقوق الحرة المسببة للسرطان مثل البنزوبيرين الناتجة من دخان السجائر.
فوائد البقدونس المغلي للقولون
يعدّ البقدونس من الأطعمة المفيدة للقولون
حيث يساعد على تخفيف انتفاخ البطن والألم؛ وذلك لاحتوائه على خصائص طاردة للغازات
كما يُعزز إنتاج العصارة الصفراء وعصائر المعدة؛ مما يساعد على تحسين عملية الهضم، والتخلّص من الغاز، والإمساك، والانتفاخ، وعسر الهضم، والغثيان.
فوائد البقدونس للكلى
تعتبر الكلى من أهمّ أعضاء الجسم، فهي تنقي الدم وتخلصه من السموم
، كما أنّها تحافظ على توازن الأملاح في الجسم، وقد يعاني العديد من الأشخاص من بعض المشاكل في الكليتين، فيلجأون إلى تناول منقوع البقدونس، ومن فوائده
تطهير الكلى، وبالتالي يحمي جميع الذين يعانون من أمراض الكلى
طرد السموم التي تمرّ عن طريق الكلى بشكلٍ سريع، مثل: سموم اليوريا، من خلال إفراز البول؛ لاحتوائه على مادتي الأبيول والماريستيسين
تطهير المسالك البولية، ويكون ذلك عن طريق غلي أوراق البقدونس المجفف ، وشربه ثلاث مراتٍ يومياً.
يزيد البقدونس قوة ونشاط الكليتين.
يقوم البقدونس بتفتيت حصوات الكلى.
فوائد البقدونس للجنس
يساعد البقدونس على علاج مشكلات الجهاز البولي واعراضه المؤلمة
وأعراضه المؤلمة التي يعاني منها الرجال والنساء، مثل التهابات المثانة التي تؤثّر على العلاقة الجنسية عند كلا الجنسين
، وينظّم أيضًا مستويات الهرمونات ومشكلات الحيض
، إذ يحتوي على مركّبات تؤثّر على إنتاج هرمون الإستروجين، ممّا يساهم في التوازن بين الهرمونات
ويحفّز تدفّق الدورة الشهرية، ويحدّ من الإفراط في إنتاج حليب الأمهات المرضعات
ويعمل كمنشّط جنسي عند الرجال؛ فيحفّز الغدد الجنسيّة، ويزيد نسبة الخصوبة، ويحدّ من الإصابة بالعجز والضعف الجنسي
ويحسّن الجهاز الدوري للجسم، ممّا يزوّد الأعضاء التناسلية بالدّم الغني بالأكسجين
ويحتوي على الفلافونويد الذي يثبط انقسام الخلايا السرطانية، ويمنع الإصابة بسرطان البروستاتا وأيضًا سرطان الرحم ومشكلات الجهاز التناسلي لدى النساء.
فوائد البقدونس للدورة الشهرية:
البقدونس له أثار إيجابية للمرآة حيث يعمل على تنظيم فترات الطمث
كما أنه يحتوي على الأحماض الدهنية التي تساعد على توازن الهرمونات ويمكن أن يساعد الناس الذين يعانون من مشكلة انقطاع الطمث
فوائد البقدونس للمرأة الحامل
ما أثبتته الدراسات العلمية عن أوراق البقدونس أنها تحتوي على نسبة كبيرة من الفوائد، والمعادن، والفيتامينات
ولكنها تضر بالمرأة الحامل إذا تم تناولها في الأشهر الثلاثة الأولى
، وذلك بسبب احتوائها على المواد القابضة للرحم التي تُساعد على تسريع عملية الولادة
وتزيد من انقباضات الرحم، وقد تؤدي للإجهاض وتشوهات الجنين، كما يقلل البقدونس من إدرار الحليب للأمهات المرضعات
يمكن الاستفادة منه في الأشهر الأخيرة من الحمل لتسريع الولادة ولزيادة انقباضات الرحم
ومن هنا نستنتج أن الأضرار الناجمة عن البقدونس للمرأة الحامل أكثر من فوائده، لذا يُفضل استشارة الطبيب عندما ترغب الحامل بتناول البقدونس
فوائد شراب البقدونس للتخسيس
هناك الكثير من الأنظمة الغذائية التي تنصح بشرب شراب البقدونس مرة واحدة باليوم للتخفيف من الوزن، فهو يساعد بشكل كبير على التخفيف من الوزن
، فهو يدر البول، والذي يؤدي إلى التخفيف من الوزن الزائد الذي يسببه الماء الزائد المخزن بالجسم، بالإضافة إلى أنه يحتوي على نسبة قليلة جداً من السعرات الحرارية
، وأيضاً يملك قمية غذائية ممتاز مثل فيتامين A، ولديه القدرة على جعل الرجيم الذي تتبعه صحياً، بالإضافة إلى ذلك فهو يحارب أمراض السرطان المختلفة
طريقة عمل شراب البقدونس للتخسيس:- من الممكن أن نشتري من السوق عبوات شاي البقدونس، ونضعها في كوب من الماء المغلي
أو نستخدم البقدونس المجفف الذي يمكن شراؤه من عند العطارين، حيث نضيف ملعقتين من البقدونس إلى كوب من المياه المغليّة، ونتركه لمدة عشر دقائق
، ومن ثم نصفّيه ونشربه، وأيضاً من الممكن أن نستخدم عدة أوراق من البقدونس الطازج، ونغليها على النار حتى يصبح لون الماء أخضر، ومن ثم نشربه
فوائد البقدونس للشعر
للبقدونس فوائد متعددة للشعر منها:
تغطية الشعر الأبيض: بحيث يساعد البقدونس على استعادة لون الشعر الأصلي والطبيعي؛ لأنه يحتوي على كميات وافرة من عنصر النحاس
وبالتالي يساعد على تغطية الشعر الأبيض وإعطاء الشعر لمعته الطبيعية المميزة، ويمكن الحصول على ذلك من خلال غلي كمية من البقدونس في كمية من الماء
، ومن ثم وضعها مباشرةً على الشعر أو تناوله كمشروب.
يحفز نمو الشعر: نتيجةً احتوائه على العديد من المضادات الحيوية يساعد على تنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس
وبالتالي يحفز جذور الشعر على النمو ويزيد من طولها، ويتم تحقيق ذلك من خلال غلي كمية من البقدونس في كمية من الماء
ومن ثم وضعها مباشرةً على الشعر، أو طحن أوراق البقدونس وتدليك فروة الرأس بها، وتكرر ههذ الخطوة مرتين خلال كل أسبوع ولمدة تصل إلى شهرين.
تنعيم الشعر: يساعد البقدونس على زيادة نعومة ملمس الشعر؛ لأنه يحفز الغدد الدهنية الموجودة في فروة الرأس على إفراز مواد تعمل على ترطيب الشعر
وبالتالي تحسين ملمسه وزيادة نعومته، ويتم ذلك من خلال طحن أوراق البقدونس وغليها في الماء حتى تكوّن عجينة متماسكة ليتم فرك فروة الرأس بها، وبعد ساعة يغسل الشعر وينظف
زيادة لمعان الشعر: يعمل ويساعد البقدونس أيضاً على زيادة لمعان الشعر، ويتم ذلك من خلال غلي كمية من البقدونس في الماء، وغسل الشعر بالغسول الناتج، أو عمل غسول البقدونس وإضافة القليل من عصير الليمون له.
فوائد البقدونس للبشرة
يستعمل ماء البقدونس للقضاء على البقع البنية والتصبّغات الجلدية التي ترافق البشرة الدهنية نظراً لاحتوائه على فيتامين B وA.
يعزز البقدونس من نضارة البشرة نظراً لغناه بالحديد والكالسيوم والفوسفور والزنك
يساعد ماء البقدونس في تنقية البشرة عند مسح البشرة به كل يوم.
يقلل البقدونس من ظهور حب الشباب لاحتوائه على الكبريت واليود بالإضافة لغناه بفيتامين A ,B6 وc.
يعتبر البقدونس مفتح طبيعي لجميع أنواع البشرة بما فيها البشرة الدهنية.
يرطب البقدونس المطبق على الجلد بشرتك ويمنحها نعومة كالحرير.
يعمل البقدونس على تحفيز إنتاج الكولاجين في البشرة نظراً لغناه بفيتامين C وA، اللذان يعملان على تجديد خلايا البشرة وترميمها.
وصفة البقدونس للبشرة الدهنية للتخلص من الرؤوس السوداء
كل ما تحتاجينه للتخلص من الرؤوس السوداء هو خلط كمشة من البقدونس بواسطة الخلاط الكهربائى ومن ثم توزيعها على أماكن الرؤوس السوداء في الوجه
(يجب تنظيف البشرة جيداً قبل تطبيق الوصفة ويفضل بالماء الساخن لفتح المسام) واتركيها لمدة 20 دقيقة قبل غسل وجهك بالماء البارد للتأكد من إغلاق المسام
وصفة البقدونس لشد البشرة الدهنية
قومي بغلي كمشة من البقدونس في كوب من الماء ومن ثم قومي بتصفية الخليط، وأضيفي بياض بيضة واحدة
واحدة (تعرفي هنا على فوائد بياض البيض للبشرة وكيف يستخدم) وملعقتين من الحليب مع ملعقتين من ماء البقدونس، ومن ثم وزعيه على على بشرة الوجه والرقبة حوالي 20 دقيقة
وسوف تلحظين على الفور قدرته على شد البشرة ومن ثم اغسلي بقايا الوصفة بالماء الفاتر.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كيميائية فـ إذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن العلاج بالاعشاب الطبيعية والخضروات والفاكهة فـ تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه ون كان لديك اي اسئلة صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة ولا تنسى الاشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمه